<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/indexLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div class="row">
				<div class="col-md-9">
					<div class="main">
						<h1 class="titulo_main"> Física Experimental </h1>
						
						<div class="description_main">
							<h4>DESCRIÇÃO DO PROJETO</h4>
							Este projeto pretende levar a Física às escolas básicas e
							secundárias da região do Porto. O objetivo é motivar os alunos
							para a Física e levá-los a concluir que esta está presente no seu
							dia-a-dia. O projeto será executado em colaboração com a Secção
							de Divulgação Científica do Instituto de Física dos Materiais da
							Universidade do Porto (IFIMUP-IN), associando quer os materiais
							de divulgação, quer as aplicações tecnológicas desse Centro.
							 A tipologia das atividades que a seguir se apresentam, a
							realizar com alunos das escolas, inserem-se numa perspetiva de
							comunicação científica interativa do tipo não-formal, potenciando
							a participação ativa dos alunos. Destaca-se a:

							<ol>
								<li>Orientação de alunos de clubes de ciências, reforçada
									por experiências temáticas;</li>
								<li>Organização de sessões em grande grupo em escolas ou
									centros de investigação, nas quais serão exploradas e
									discutidas experiências de Física, fenómenos e aplicações
									tecnológicas;</li>
								<li>Promoção e acompanhamento de um concurso de projetos,
									destinado a alunos do 3º ciclo do ensino básico e do ensino
									secundário.</li>
							</ol>

							As experiências itinerantes a levar às escolas, distribuem-se por
							3 áreas temáticas: (A) Ótica e Dielétricos; (B) Mecânica, Energia
							e Ondas; (C) Eletricidade, Magnetismo e Supercondutividade. Desta
							forma, prevê-se, pelo menos, 3 sessões de grande grupo por cada
							escola participante no projeto, sendo ainda incerto o número
							total de visitas a serem realizadas em cada escola no âmbito das
							atividades/projetos desenvolvidas por alunos dessas escolas. O
							IFIMUP-IN estará, também, aberto à visita de alunos às suas
							instalações, em particular a um espaço de experiências avançadas
							em Física dos Materiais presentemente em construção – estas
							visitas serão limitadas apenas a alunos do Ensino Secundário e
							por marcação prévia. A avaliação do projeto será feita por método
							qualitativo, nomeadamente através de questionários motivacionais
							e entrevistas a grupos aleatórios de alunos, que participaram em
							sessões de grande grupo ou de pequeno grupo. Espera-se que o
							projeto proporcione um maior interesse dos alunos pela Física e o
							gosto pelo desenvolvimento de ideias de aplicação de
							conhecimentos em contextos diversos (desenvolvimento de
							capacidades), com repercussão numa melhor aprendizagem das
							Ciências Físico-Naturais.
						</div>
					</div>
				</div>
				<div class="col-md-3 secundary">
					<div style="padding: 0 0 15px 0">
					<h:graphicImage url="/resources/images/ciencia.JPG" alt="Imagem de ciência" styleClass="img-responsive" />
					
						
					</div>
					<div class="secundary_item">
						<h3>Links Úteis</h3>
						<ul>
							<li><h:outputLink value="http://www.cienciahoje.pt/"> Ciência Hoje </h:outputLink> </li>
							<li><h:outputLink value="http://sigarra.up.pt/fcup/pt/web_page.inicial"> Faculdade
									de Ciências </h:outputLink> </li>
						</ul>

					</div>

				</div>
			</div>
		</ui:define>
		
	</ui:composition>

</h:body>

</html>