<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">

			<div class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Águia - Centro de massa</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<div class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>O conceito de centro de massa foi introduzido pela
								primeira vez pelo filósofo grego Arquimedes, de Siracusa. Ele
								trabalhou com suposições simplificadas sobre a gravidade,
								chegando às propriedades matemáticas do que hoje chamamos de
								centro de massa. Todavia, a noção de centro de massa foi
								desenvolvida essencialmente por matemáticos. Embora a segunda
								lei de Newton tenha reforçado o significado físico de centro de
								massa, esta lei é uma reformulação da primeira lei de Euler.</p>
							<p>A força gravítica é uma força de natureza de caráter
								atrativo, exercida por toda a massa da Terra sobre toda a massa
								de um corpo. Porém, Newton salientou que, matematicamente, tal
								equivale à concentração da massa do corpo num só ponto – o seu
								centro de massa. O centro de massa é de grande importância para
								o equilíbrio dos corpos.</p>




						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Águia.</li>
								<li>Suporte para águia.</li>


							</ul>
						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>
							<ul>
								<li>Procede tal como indicado na <b>figura 1</b>, colocando
									primeiro a águia no suporte e seguidamente suspensa pelo bico,
									no teu dedo.
								</li>
							</ul>
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Aguia.png" alt="Figura 1" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span> - Montagem experimental
								</figcaption>
							</figure>
						</div>

					</div>
				</div>


			</div>

		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>