<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Densidade com esferas</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<div class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>Arquimedes (287 a.C. – 212 a.C.) foi um filósofo, inventor
								e matemático grego que viveu na cidade chamada Siracusa, na
								Grécia Antiga. Diz a história que naquela época, o rei Hierão
								mandou fazer uma coroa de ouro, porém ele desconfiou que o
								ourives o tinha enganado, misturando algum outro metal – menos
								nobre – com o ouro. O rei, então, ordenou a Arquimedes que
								solucionasse o problema, mas não queria que a coroa fosse
								desmanchada. O prazo que o rei deu a Arquimedes estava a
								terminar e, segundo consta, ele acabou por encontrar a solução
								deste problema por acaso, durante o banho.</p>

							<p>Ao entrar na banheira, Arquimedes percebeu que o seu corpo
								deslocava certo volume de água, fazendo a água transbordar e
								deduziu que o volume da água deslocada deveria ser igual ao
								volume do seu corpo. Assim, ele pensou que o volume de água
								deslocado pela coroa, se essa fosse feita de ouro puro, deveria
								ser diferente do volume deslocado por uma coroa com a mesma
								massa mas feita com uma mistura de ouro e outro metal.</p>
							<p>Isso pode ser traduzido da seguinte forma: uma determinada
								massa de ouro terá volume diferente que a mesma massa de outro
								metal, como a prata. Arquimedes ficou tão empolgado com a
								descoberta que saiu da banheira correndo para casa, sem roupa,
								gritando: Eureka! Eureka!, que significa “descobri”, em grego.</p>
							<p>Na verdade, Arquimedes descobriu – a partir das densidades
								do material da coroa e do ouro – que a coroa não era de ouro
								puro, mas sim misturada com prata. Arquimedes percebeu que
								massas iguais de diferentes metais deslocavam diferentes volumes
								de água. Para isso, comparou a quantidade de água deslocada pela
								coroa com a quantidade de água deslocada pela mesma massa de
								ouro e de prata. A coroa deslocava maior quantidade de água que
								a mesma massa em ouro, porém menor que a mesma massa de prata.
								Isso mostrava que a coroa não era feita somente de ouro.
								Arquimedes usou o conceito de densidade para provar que a coroa
								tinha sido feita com uma liga (mistura) de ouro e prata. O rei
								não deve ter ficado lá muito satisfeito com o ourives...</p>


						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Uma esfera de aço maciça (Ø 3,49cm)</li>
								<li>Uma esfera de aço oca (Ø 12,7cm)</li>
								<li>Uma tina de vidro</li>
								<li>Água</li>
								<li>Papel absorvente</li>
								<li>Dois recipientes de plásticos iguais</li>
								<li>Balança</li>

							</ul>
						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>
							<ul>
								<li>O kit é constituído por uma tina de vidro e um conjunto
									de duas esferas de aço inoxidável com massas iguais, ou
									aproximadamente iguais, mas com volumes muito diferentes. Uma
									esfera é maciça, tendo um diâmetro de 3,49 cm, e a outra é oca
									e de diâmetro 12,7 cm. (<b>Figura 1</b>).
								</li>
							</ul>
							
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Esferas.png"
									alt="Figura 1" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span> - Montagem experimental
								</figcaption>
							</figure>
						</div>

					</div>
				</div>


			</div>

		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>