<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<article class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Berço de Newton</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<section class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>Tendo em conta que Isaac Newton foi um dos primeiros
								fundadores da mecânica, faz todo o sentido que fosse ele a
								inventar algo como o berço de Newton, instrumento que de forma
								simples demonstra algumas das leis básicas do movimento. Mas
								Newton não o fez. Além disso, a física por detrás do instrumento
								é anterior à carreira de Newton na física. Foi Christiaan
								Huygens, em 1662, que descreveu os princípios teóricos que estão
								na base do berço de Newton. Foi Huygens que notou a conservação
								do momento e da energia cinética. Mesmo não o tendo
								desenvolvido, Newton recebeu o nome do instrumento
								essencialmente por duas razões: em primeiro lugar, a lei da
								conservação da quantidade de movimento (momento linear) pode ser
								derivada da sua segunda lei; em segundo lugar, Newton teve um
								maior impacto global sobre o mundo da física, nomeadamente na
								área da mecânica e, portanto, mais fama que Huygens.</p>





						</section>

						<section class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Berço de Newton</li>




							</ul>
						</section>

						<section class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>
							<ul>
								<li>O berço de Newton é constituído por um conjunto de 5
									pêndulos simples, com as esferas metálicas praticamente a
									tocarem-se, quando estas se encontram em repouso. Existem dois
									fios ligados a cada uma das esferas em suspensão. <b>(figura
										1)</b>.
								</li>

							</ul>
							<figure> <h:graphicImage
								url="/resources/images/cradle.gif" alt="Figura 1" /> <figcaption>
							<span>Figura 1</span> - Montagem experimental</figcaption></figure>
							O berço de Newton só irá funcionar devidamente se obedecer aos
							seguintes requisitos:<br /> - as bolas tiverem a mesma massa.<br />
							- as esferas estiverem perfeitamente alinhadas.<br /> - os
							objetos suspensos forem esféricos (o contacto entre eles dá-se
							através de um ponto, evitando o seu desalinhamento).<br /> - as
							esferas forem feitas de um material duro (para minimizar as
							perdas de energia devidas à distorção elástica).<br /> - as
							esferas estiverem suspensas por um par de cordas ou arame (para
							mantê-las alinhadas).<br />
						</section>

					</div>
				</div>

			</article>
		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>