<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<article class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">O BI dos elementos</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<section class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>A experiência de Newton da decomposição da luz fomentou um
								grande interesse pelo espectro colorido. O procedimento foi
								aperfeiçoado, em 1802, pelo físico William Wolloston (1766-1828)
								que utilizou um prisma de vidro de grande qualidade ótica e uma
								fenda estreita, em vez da abertura circular, o que produziu uma
								banda de linhas visíveis espectrais com a forma da fenda.
								Wolloston observou que o espectro supostamente contínuo da luz
								do Sol era interrompido por um conjunto de linhas escuras,
								paralelas à banda, interpretando-as como divisões naturais entre
								zonas de cores.</p>

							<p>Uma década mais tarde, o oculista alemão Joseph Fraunhofer
								(1787-1826), colocando uma lente convexa entre a fenda e o
								prisma, obteve uma imagem da série espectral mais definida e
								estudou estas linhas escuras com mais pormenor. Para obter
								medidas mais precisas, Fraunhofer usou um telescópio para
								observar o espetro. Estava construído o primeiro espectroscópio
								com capacidade de analisar fontes de luz menos intensas e mais
								difusas.</p>

						</section>


						<section class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Espectroscópio de bolso</li>
								<li>Candeeiro com lâmpada incandescente comum</li>
								<li>Outras fontes de luz (gases rarefeitos em ampolas ou
									tubos para descarga elétrica; lâmpadas de iluminação pública
									branca, de mercúrio, de sódio, etc; lâmpadas de gás de néon)</li>
								<li>Material Opcional (amostras de sais de diversos metais,
									nomeadamente cloretos de sódio, bário, cálcio, potássio, cobre
									II e estrôncio; Queimador de gás; Fio de platina; Vidros de
									relógio; Solução concentrada de ácido clorídrico)</li>

							</ul>
						</section>

						<section class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>
							<p>
								Esta atividade é muito simples de realizar e não necessita de
								montagem prévia. Usa-se um espectroscópio de bolso (instrumento
								ótico através do qual se obtêm e observam espectros). Este é
								constituído por três unidades fundamentais: uma <span>rede
									de difração</span> (localizada na região frontal) ou um <span>prisma</span>
								(localizado no centro), um <span>tubo oco com uma fenda</span> e
								um <span>recetor</span>.
							</p>
							<p>
								A <span>rede de difração</span> ou o <span>prisma</span> têm
								como função provocar a <span>dispersão da luz</span>. Os prismas
								são habitualmente de materiais que variam consoante a banda do
								espetro luminoso que se pretende analisar. Assim, para a região
								do infravermelho usam-se prismas de sal-gema; para a região do
								visível, prismas de cristal; para a região do ultravioleta,
								prismas de quartzo. A rede de difração usa fendas com uma
								largura entre fendas da ordem de 1,0 - 1,5 μm.
							</p>
							<p>
								O <span>tubo oco com uma fenda</span> na extremidade é o local
								pelo qual entra a luz. Este possui uma lente colimadora na outra
								extremidade, pelo que é designado por tubo colimador, para a
								produção de um feixe paralelo.
							</p>
							<p>
								As <span>fontes de luz</span> adequadas são função do espectro
								em estudo, utilizando-se para a região do visível bicos de
								Bunsen, tubos Geissler e arco elétrico e para a região do
								ultravioleta, lâmpadas de mercúrio e hidrogénio rarefeito e
								elétrodos de ferro, entre outros.
							</p>
							<p>
								Por fim, o <span>recetor</span> é constituído por dois tubos com
								lentes, o primeiro do qual (o analisador) permite a observação
								do espectro e o segundo possui uma escala micrométrica que
								permite realizar medições.
							</p>
							<figure> 
								<h:graphicImage url="/resources/images/espectro.png" alt="Figura 1" />
							
							 <figcaption
									style="width: 80%; max-width: 500px; margin: auto;">
								<span>Figura 1</span> - Os vários tipos de espectroscópios
								distinguem-se pelo dispositivo que serve para a separação das
								diferentes radiações ou pelo recetor utilizado.</figcaption></figure>
						</section>
					</div>
				</div>
				
				
			</article>

		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>