<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div class="col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Canhão magnético</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<div class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>Os Gregos antigos já conheciam as pedras "especiais" que
								tinham a capacidade de atrair ferro, sendo a primeira referência
								conhecida a do filósofo Tales de Mileto no século VI a.C. A
								composição desta pedra é um óxido de ferro, a magnetite, e um
								dos locais onde se podia encontrar tais pedras era perto da
								cidade de Magnésia (cidade Grega na Ásia Menor, atualmente
								território da Turquia) - origem das palavras "magnético" e
								"magnetismo".</p>

							<p>Em 1260, o francês Petrus Peregrinus observou que as
								extremidades de um íman possuem um poder de maior de atração
								pelo ferro: são os polos magnéticos. Também observou que os
								polos não existem separadamente.</p>

							<p>No ano 1600, o médico e cientista Inglês William Gilbert
								(1600), publicou o seu livro "De Magnete", um tratado sobre o
								estado de conhecimento sobre o "magnetismo". O livro é
								considerado um dos primeiros livros científicos, pois William
								Gilbert não se limitou a constatar factos, mas tentou encontrar
								explicações para as suas observações científicas. William
								Gilbert descobriu a razão de a agulha de uma bússola orientar-se
								em direções definidas: a própria Terra era um íman permanente.</p>

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Canhao1.png"
									alt="Figura 1" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span> - Capa do livro "De Magnete".
								</figcaption>
							</figure>
							<p>A atração e a repulsão dos polos magnéticos foram
								estudadas quantitativamente por John Michell, em 1750. Usando
								uma balança de torção, Michell mostrou que a atração e a
								repulsão dos polos de dois ímanes têm igual intensidade e variam
								inversamente com o quadrado da distância entre os polos.</p>

							<p>Em 1920, foram desenvolvidos ímanes de maior capacidade
								com ligas de Alnico (Alumínio, Níquel e Cobalto), que evidenciam
								um magnetismo muito intenso. Em 1950, foram feitos grandes
								avanços no desenvolvimento de ímanes cerâmicos orientados
								(Ferrites) feitos com ligas de Manganês e Zinco (MnZn) e Níque e
								Zinco (NiZn). Em 1970, obtiveram-se impressionantes intensidades
								de forças magnéticas a partir de ligas de Samário Cobalto
								(terras raras), mas com custos elevados. Em 1980, da família das
								terras raras, surgiram os ímanes de Neomídio-Ferro-Boro com
								capacidades magnéticas ainda maiores e com custos menores que os
								anteriores, porém muito sensíveis a temperaturas elevadas.</p>

						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material do kit</h3>
							<ul>
								<li>Calha de material não ferromagnético (madeira,
									plástico, acrílico, alumínio, etc)</li>
								<li>Um par de ímanes (retangulares)</li>
								<li>Esferas de material ferromagnético (preferencialmente
									ferro e do mesmo tamanho)</li>
								<li>Fita adesiva (ou plasticina).</li>
							</ul>

						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>

							<p>Esta atividade, conhecida como “arma de Gauss” ou “canhão
								de Gauss”, é muito simples de montar e realizar. Usa-se uma
								calha como suporte para projetar uma esfera de aço e algumas
								esferas. Inicialmente deixa-se rolar uma esfera de aço em
								direção ao íman de neodímio colocado na calha, que tem
								justapostas outras esferas de aço do lado oposto. Assim que a
								esfera 1 colide com o íman, a última esfera no lado oposto é
								projetada e abandona a calha a velocidade muito elevada. A fita
								adesiva (ou plasticina) permite fixar as extremidades da calha à
								superfície de uma mesa (ou solo).</p>

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Canhao2.png"
									alt="Figura 2" />

								<figcaption>
									<span>Figura 2</span>.
								</figcaption>
							</figure>
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Canhao3.png"
									alt="Figura 3" />

								<figcaption>
									<span>Figura 3</span>.
								</figcaption>
							</figure>
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Canhao4.png"
									alt="Figura 4" styleClass="small" />

								<figcaption>
									<span>Figura 4</span>.
								</figcaption>
							</figure>



						</div>
					</div>
				</div>

			</div>


		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>