<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<article class="col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Energy Ball</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<section class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>
								Na Grécia Antiga, Tales de Mileto descobriu as propriedades do
								âmbar enquanto na Ásia Menor descobriam-se as propriedades de um
								pedaço de rocha que atraía pequenos pedaços de ferro. Contudo,
								somente em 1600 William Gilbert publica a sua obra “De Magnete”
								na qual relata estas propriedades. Surgem pela primeira vez as
								palavras <i>eletricidade</i> e <i>eletrização</i>.
							</p>

							<p>Em 1660, Otto Von Guericke inventa a máquina eletrostática
								que era capaz de gerar cargas elétricas por fricção. Em 1729,
								Stephen Gray fez a distinção entre materiais condutores e não
								condutores. Em 1730, Charles Francis Dufay descobriu que a
								eletricidade produzida por fricção podia ser de dois tipos –
								positiva ou negativa.</p>

							<p>
								Em 1744, Universidade de Leyden, na Holanda foi inventado um
								dispositivo que ficou conhecido pelo nome <i>garrafa de
									Leyden</i>.
							</p>

							<p>Benjamin Franklin, Estados Unidos, carregou uma garrafa de
								Leyden utilizando pipas durante tempestades e constatou que os
								relâmpagos são uma forma de eletricidade. Esta descoberta de
								Franklin possibilitou a invenção dos primeiros pára-raios.</p>

							<p>No século XVIII acreditava-se que a eletricidade era um
								fluido. Com base nesta teoria, em 1750 Franklin estabeleceu os
								termos “eletricidade positiva“ e “eletricidade negativa”, assim
								como as propriedades de atração e repulsão entre corpos
								carregados.</p>

							<p>Em 1780, na Itália, Luigi Galvani, professor de Anatomia,
								observou que as pernas de uma rã morta, que estava sobre uma
								placa metálica, sofriam uma contração quando tocadas com um
								bisturi. Galvani atribuiu este fenómeno à descarga elétrica, mas
								a explicação completa iria demorar mais alguns anos.</p>

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/BenjamimFranklin.png"
									alt="Figura 1" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span> - Famosa experiência de Benjamin
									Franklin.
								</figcaption>
							</figure>

						</section>

						<section class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Bola de energia</li>
								<li>Materiais diversos (clips, cortiça, cartão, prego,
									esferovite...)</li>

							</ul>
						</section>

						<section class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>

							<p>Esta atividade é muito simples de realizar e não necessita
								de montagem prévia. Usa-se uma bola que tem instalado no seu
								interior um pequeno gerador elétrico (pilhas). Quando se toca
								nos dois sensores metálicos exteriores, fecha-se o circuito e a
								bola emite um som e uma luz vermelha intermitente. Esta
								atividade permite, de forma muito divertida, mostrar circuitos
								elétricos abertos e fechados, bem como originar discussões sobre
								a condutividade dos materiais.</p>


							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Ball.png"
									alt="Figura 2" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 2</span>.
								</figcaption>
							</figure>



						</section>
					</div>
				</div>


			</article>


		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>