<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/navigationLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Lei de Lenz</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<div class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>Heinrich Lenz (1804-1865) nasceu em Dorpat, na Rússia.
								Começou por trabalhar como geofísico. Estudou teologia, química
								e física na Universidade de Tartu, em Dorpat. Foi especialista
								em magnetismo e tornou-se professor de física na Academia de
								Ciências de São Petersburgo em 1836, onde deu início à sua
								carreira de investigador e onde também se tornaria reitor.</p>
							Como investigador, estudou a condutividade de vários materiais
							sujeitos à corrente elétrica, o efeito da temperatura sobre a
							condutividade e recebeu reconhecimento pela descoberta da
							reversibilidade das máquinas elétricas.

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Lenz1.png" alt="Figura 1" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span>
								</figcaption>
							</figure>
							<p>
								Baseado nas experiências do físico inglês Michael Faraday sobre
								a Lei da Indução Eletromagnética, e após tê-las repetido,
								formulou em 1833 a Lei que ficou conhecida em sua homenagem e
								que relaciona o fluxo do campo magnético com o sentido das
								correntes induzidas. Lenz completou a lei de Faraday com a
								justificação de incluir o sinal <i>menos</i> na expressão
								daquela Lei.
							</p>

							<p>A indução eletromagnética é o princípio fundamental sobre
								o qual operam transformadores, geradores, motores elétricos e a
								maioria das demais máquinas elétricas. A corrente elétrica
								gerada é diretamente proporcional ao fluxo magnético que
								atravessa um dado circuito por unidade de tempo.</p>

							<p>Segundo a Lei de Lenz, a corrente elétrica induzida
								produzia efeitos opostos à suas causas, ou seja, qualquer
								corrente induzida tem um sentido tal que o campo magnético que
								ela gera cria um fluxo que se o põe a variação do fluxo
								magnético que a produziu. Havendo diminuição do fluxo magnético,
								a corrente criada gerará um campo magnético do mesmo sentido do
								fluxo magnético da fonte. Havendo aumento, a corrente criada
								gerará um campo magnético oposto ao sentido do fluxo magnético
								da fonte. A Lei de Lenz evidencia o aparecimento de uma reação
								contrária à ação provocada pelo íman.</p>

						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material do kit</h3>
							<ul>
								<li>Um tubo oco de cobre (cerca de 50 cm de comprimento)</li>
								<li>Um tubo oco de acrílico (igual comprimento e diâmetro
									do tubo de cobre)</li>
								<li>Um íman de neodímio (cilíndrico e diâmetro inferior ao
									dos tubos)</li>
								<li>Um objeto metálico cilíndrico (similar ao íman e de
									igual massa)</li>
								<li>Um prego de ferro</li>
								<li>Cronómetro (opcional)</li>
							</ul>
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Foucault.jpg"
									alt="Figura 2" styleClass="small" />
								<figcaption>
									<span>Figura 2</span>.
								</figcaption>
							</figure>
						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material da Atividade 1</h3>
							<ul>
								<li>Um tubo oco de acrílico</li>
								<li>Um íman de neodímio cilíndrico</li>
								<li>Objeto metálico cilíndrico</li>
								<li>Prego</li>
								<li>Cronómetro (opcional)</li>
							</ul>

						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>

							<p>Nesta atividade usa-se o tubo oco de acrílico e
								verifica-se o tempo de queda dos dois objetos cilíndricos quando
								se deixam cair pelo seu interior. O prego é usado para
								identificar o cilindro metálico que tem características
								magnéticas (o íman de neodímio). Colocar (segurando com uma mão)
								o tubo de acrílico perpendicularmente à mesa, mas a uma altura
								de cerca de 10 cm da sua superfície.</p>

						</div>
						<div class="material">
							<h3>Material da Atividade 2</h3>
							<ul>
								<li>Um tubo oco de cobre</li>
								<li>Um íman de neodímio cilíndrico</li>
								<li>Objeto metálico cilíndrico</li>
								<li>Prego</li>
								<li>Cronómetro (opcional)</li>
							</ul>

						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>

							<p>Nesta atividade usa-se o tubo oco de cobre e verifica-se,
								também, o tempo de queda dos dois cilindros quando se deixam
								cair pelo seu interior. O prego é usado para identificar o
								cilindro metálico que tem características magnéticas (o íman de
								neodímio).</p>

						</div>
					</div>
				</div>

			</div>



		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>