<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets">


<h:body>

	<ui:composition template="/template/commonLayout.xhtml">
		<ui:define name="content">
			<div class="descriçao col-md-12 experiencia">
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<h1 class="titulo">Piezoelétrico</h1>
					</div>
				</div>
				<div class="row">
					<div class="col-md-12">
						<div class="historia">
							<h3>Um pouco de história</h3>
							<p>A primeira demonstração experimental de uma ligação entre
								os fenómenos piezoelétricos macroscópicos e a estrutura
								cristalográfica foi publicada em 1880, por Pierre e Jacques
								Curie.</p>

							<p>A sua experiência consistiu na medição de cargas
								superficiais que aparecem em cristais especialmente preparados
								(turmalina, quartzo, topázio, sal de Rochelle, entre outros),
								quando são submetidos a esforço mecânico.</p>

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/BenjamimFranklin.png"
									alt="Figura 1" />
								<figcaption>
									<span>Figura 1</span> - Pierre e Jacques Curie.
								</figcaption>
							</figure>
							<p>
								Estes resultados evidenciaram a criatividade e a perseverança
								dos irmãos Curies, uma vez que foram obtidos com materiais
								simples como papel de alumínio, cola, arame, ímanes e serra de
								um joalheiro. Nos círculos científicos da época, este feito foi
								considerado uma grande “descoberta”, e foi rapidamente apelidado
								como “piezoeletricidade”, para o distinguir de outras áreas
								experimentais científicas, como a “eletricidade estática” e a
								“piroeletricidade” (<i>eletricidade gerada a partir de
									cristais, por aquecimento</i>).
							</p>

							<p>Após (e apenas) dois anos de trabalho interativo dentro da
								comunidade científica europeia, foi estabelecido o núcleo da
								ciência e aplicações piezoelétricas: a identificação de cristais
								piezoelétricos, com base na estrutura de cristal assimétrico, a
								troca reversível de energia elétrica e mecânica e a utilidade da
								termodinâmica na quantificação das complexas relações entre as
								variáveis mecânicas, térmicas e elétricas.</p>

							<p>Nos aproximadamente 25 anos seguintes (até cerca de 1910),
								foi desenvolvido intenso trabalho nesta área do conhecimento,
								durante o qual se definiu completamente as 20 classes de
								cristais naturais em que ocorrem efeitos piezoelétricos, e se
								definiu também todos os 18 possíveis coeficientes piezoelétricos
								macroscópicos, acompanhados de um tratamento termodinâmico
								rigoroso. Em 1910 foi publicado “Lehrbuch der Kristallphysik”,
								que se tornou a obra de referência dos conhecimentos conseguidos
								sobre a “piezoeletricidade”.</p>

							<p>As primeiras aplicações em dispositivos piezoelétricos
								ocorreram durante a Primeira Guerra Mundial. Em 1917, P.
								Langevin (e seus colegas de trabalho franceses) começaram a
								aperfeiçoar um detetor de submarino ultra-sónico. O sucesso do
								sonar estimulou um desenvolvimento intenso em todos os tipos de
								dispositivos piezoelétricos. Os anos seguintes (1920-1940)
								ficaram associados às aplicações de primeira geração de
								piezoelétricos com cristais naturais.</p>

							<p>Durante a Segunda Guerra Mundial, nos EUA, no Japão e na
								União Soviética, grupos de investigadores descobriram que certos
								materiais cerâmicos (preparados com óxidos metálicos)
								apresentavam constantes dielétricas até 100 vezes maiores que os
								cristais comuns. Assim, nos anos seguintes (1940-1965)
								intensificam-se as aplicações da segunda geração de
								piezoelétricos cerâmicos. Outros avanços ocorreram ao longo dos
								anos que têm justificado intensa atividadecientífica na área da
								piezoeletricidade a nível mundial, com importantes
								desenvolvimentos económicos e tecnológicos.</p>

						</div>

						<div class="material">
							<h3>Material</h3>
							<ul>
								<li>Piezoelétrico</li>
								<li>Montagem de cabo de lâmpada com conector metálico</li>
								<li>Caixinha de filme fotográfico (plástico)</li>
								<li>Outros materiais necessários (alicate, fita isolante,
									líquidos inflamáveis como metanol, etanol, acetona. NÃO USAR
									GASOLINA!)</li>
							</ul>

						</div>

						<div class="montagem">
							<h3>Montagem</h3>

							<p>
								Esta atividade envolve a explosão no interior de uma caixa de
								filme fotográfico. <br /> Um rolo de filme ligado a um
								dispositivo de ignição piezoelétrica pode ser utilizado para
								demonstrar a energia contida em duas gotas de um líquido
								inflamável. <br />Após a ignição, a caixinha de filme percorre
								vários metros. <b>(Figura 2)</b>.
							</p>

							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Piezo1.png"
									alt="Figura 2" />
								<figcaption>
									<span>Figura 2</span>
								</figcaption>
							</figure>
							<figure>
								<h:graphicImage url="/resources/images/Piezo2.png"
									alt="Figura 3" />
								<figcaption>
									<span>Figura 3</span> - Montagem experimental.
								</figcaption>
							</figure>
						</div>

						<div class="video">
							<h3>Vídeo</h3>
							<video width="640" height="400" controls="true">
								<source src="/Project1/resources/videos/piezo.mp4"
									type="video/mp4; codecs=avc1.42E01E,mp4a.40.2" />
								<source src="/Project1/resources/videos/piezo.webm" type="video/webm; codecs=vp8,vorbis" />
							</video>
						</div>

					</div>
				</div>

			</div>

		</ui:define>



	</ui:composition>

</h:body>

</html>